# 升级指南: 0.13 -> 0.14

---

### Koot.js 0.14 亮点

-   原生支持 _Electron_ 项目开发
    -   利用 `koot-cli` 创建新项目时可以根据向导直接创建 _Electron_ 项目并会自动配置完成开发环境
    -   如需手动配置开发环境，如从老的 _Koot.js_ 项目升级，请参见文档 [Electron](https://koot.js.org/#/electron)。
-   通过新配置项 `icon`，可自动生成用于多环境多尺寸的图标
-   通过新配置项 `webApp`，可自动添加用于多环境的 WebApp 相关的 `<link>` 和 `<meta>` 标签
-   多语言项目：现在可使用最深层的子域名作为语言标识 (开启选项 `i18n.use = 'subdomain'`)

---

### 重大改动

**koot**

-   _Node.js_ 最低版本要求提升到 `10.13.0`
-   更新依赖包 **major** 版本号
    -   `commander` -> _^6.0.3_
    -   `execa` -> _^4.0.0_
    -   `fs-extra` -> _^9.0.0_
    -   `react-redux` -> _^7.2.0_ ([#45](https://github.com/cmux/koot/issues/45), [#154](https://github.com/cmux/koot/issues/154))
-   移除以下依赖包，现在不会默认安装。如有使用需要，请在项目中自行安装
    -   `md5-file`
-   为日后预计开发的某项功能做准备，现在客户端/浏览器端生成路由对象的流程会采用 _Promise_ 异步方式，原则上对已有项目不会造成影响
-   移除环境变量 `precess.env.KOOT_SERVER_MODE`，相关能力整合入新的环境变量 `process.env.KOOT_BUILD_TARGET`

**koot-webpack**

-   更新依赖包 **major** 版本号
    -   `compression-webpack-plugin` -> _^4.0.0_
    -   `copy-webpack-plugin` -> _^6.0.3_
    -   `css-loader` -> _^4.2.0_
    -   `less-loader` -> _^6.2.0_
    -   `sass-loader` -> _^9.0.2_
-   移除以下依赖包，现在不会默认安装。如有使用需要，请在项目中自行安装
    -   `node-sass` - 替换为 `sass`
-   如果 `defines` 定义项目为函数，现在会传入属性对象作为第一个参数，目前包含 `localeId`

---

### 升级注意事项

##### _less-loader_ 改动

_Koot.js_ 0.14 将附带的 `less-loader` 升级到 v6。在这一大版本更新中，`less-loader` 调整了传入 _Less_ 选项的方式，现在 _Less_ 选项需要作为 `lessOptions` 对象传给 `less-loader`。

_Koot.js_ 做了一部分兼容处理，可将大部分选项按 `less-loader` 之规定作为 `lessOptions` 对象传入。

如果发现升级后有 _Less_ 相关的问题，可考虑手动调整 `less-loader` 配置方式。详情请参见文档 [打包 & Webpack](https://koot.js.org/#/webpack)

##### 弃用 _node-sass_，改用 _sass_

`node-sass` 库安装过程的问题各位工程师同胞应该有目共睹。根据新版 `sass-loader` 的说明，现在该 _loader_ 会倾向于使用 `sass` 用来替代 `node-sass`。这一改动原则上对已有项目不会造成影响。
